---
expanded: false
label: Применение
order: 3
---

Алгоритм МММ обладает широким диапазоном применений, вот некоторые из них:

#### Токенсейлы
Первичное предложение токенов через М-пулы предоставляет возможность покупателям зарабатывать на процессе продаж токенов в командной игре. Участвуя в ней, покупатели получают командный план продаж, по выполнению которого, все зарабатывают.  

#### Программы лояльности
При подключении реального финансового потока бизнеса на вход к М-пулу, система становится вспомогательной бизнес-моделью для построения лояльного сообщества вокруг бренда. 

#### MLM-компании
Компании, которые используют сеть людей в своей модели поставки продуктов, могут использовать М-пулы для построения дополнительных систем мотивации продаж. 

#### Системы подарков
Объединения людей могут использовать М-пулы для создания игровых систем финансовых подарков, которые распределяются в порядке живой очереди или на основе других условий. 

#### Клубы по подписке
Организаторы закрытых клубов могут использовать М-пулы для приёма оплат за членство, перераспределяя средства среди всех участников и увеличивая их вовлеченность.

#### Ставки на исход
М-пулы могут применяться для организации ставочных систем, где исход определяется оракулами, а размер вознаграждения зависит от количества и скорости взносов каждого; 

#### Пулы ликвидности
М-пулы могут применяться для создания пулов ликвидности со свободным курсом обмена между токенами, где поставщики ликвидности вознаграждаются по алгоритму МММ в командной игре сотрудничества. 

#### Торговые инструменты
М-пулы могут быть представлены в виде торговых инструментов ограниченной надежности, торгующихся на свободном рынке, где каждая единица инструмента обладает обеспечением и всегда может быть сконвертирована в него по системному курсу.