---
expanded: false
order: 1901
label: Формальные правила
---
Сперва, дадим несколько определений, чтобы лучше понимать друг друга: 
!!!
М-пул - это последовательность взаимосвязанных пулов белого и чёрного цвета, принадлежащая одному организатору;
!!!
!!!
Пул - это составная единица М-Пула, содержащая в себе объем лепт для продаж по текущему курсу;
!!!
!!!
Лепта - это учётная единица вклада участника в пул;
!!!
!!!
Токен - это средства вклада и возврата ценности из пула.
!!!
!!!
Свой пул - это пул, чей цвет соответствует цвету пула стейкинга.
!!!
!!!
Чужой пул - это пул, чей цвет противоположен цвету пула стейкинга.
!!!



## Режимы
На текущий момент, алгоритм М-пулов способен работать в нескольких режимах: простой режим и режим продаж токенов.  

### Простой режим
Простой режим описан во всех примерах данного раздела. Он представляет собой финансовую игру между двумя командами игроков, сотрудничающих между собой за право получения прибыли. 


Правила:
<!-- 1. Каждый участник может создать М-пул с помощью конструктора, установив параметры доходности и комиссии, став - организатором; -->
1. Каждый М-пул состоит из последовательно-открывающихся пулов белого и чёрного цвета;
2. Развитие М-пула происходит циклами. Когда завершается один цикл - сразу начинается следующий;
3. Цикл развития начинается с открытия первого пула белого цвета и предложения системы совершить взносы в токенах для получения лепт. При этом, система объявляет объем и курс лепт, покупка которых происходит при взносе в пул.
4. После продажи всех лепт из первого пула белого цвета, открывается второй пул чёрного цвета. 
5. Цикл считается состоявшимся, если все лепты во втором плане продаж будут распроданы. До открытия 3-го пула, все участники могут вернуть назад внесенные суммы без прибыли и потерь (если иное не предусмотрено специальным режимом работы, о чём в последующих главах).
6. В каждом последующем пуле устанавливается новый курс продаж и выкупа лепт, который всегда выше предыдущего.
7. Одновременно с ростом курса лепт происходит уменьшение их количества у всех участников, но так, что их стоимость в токенах все равно увеличивается согласно правил (это правило мы ранее не обсуждали, это скорее технический нюанс работы системы, чем то, что нужно знать пользователю при первом знакомстве, поэтому, читай дальше).
8. Каждый последующий одноцветный пул (т.е. свой) генерирует прибыль, которая начисляется сложным процентом в размере, установленным для каждого М-пула. 
9. До момента закрытия пула, в котором участник совершил покупку лепт, он может сдать их, вернув внесенную сумму без потерь. 
10. Участник, возвращающий лепты в противоцветный пул (т.е. чужой), оплачивает комиссию в размере, который установлен для ветки М-пула. 
11. Комиссия распределяется системой автоматически на выплату прибыли участникам и как бизнес-доход организатора;
12. Система объявляет перезагрузку М-пула, если план продаж не выполняется в течении отведенного ему времени.
13. После перезагрузки, участникам, оплачивающим комиссию, предлагается войти в очередь приоритетного входа на сумму остатка баланса и занять первые два пула последующих циклов. 
14. Участники могут совершать взносы в токенах и возвращать их в любой момент согласно правил.


### Режим токенсейла
Режим продаж токенов отличается от простого режима тем, что на каждом последующем своём пуле происходит выплата процентов без тела вклада, которые мы называем кэшбэк. Тело вклада, при этом, всегда конвертируется в токен продаж и не может быть изъято в том же токене, в котором производился стейкинг. 

!!! пример
Совершив стейкинг на сумму 100 USDT, при темпе роста +10% на каждом своём пуле участник будет получать кэшбэк в размере +10%, т.е. +10 USDT. А при выходе из своего пула тело вклада на сумму 100 USDT и накопленный кэшбэк будут сконвертировано в MAVRO по курсу на момент совершения стейкинга. 
!!!

Если раньше у нас было только два возможных действия: это покупка лепт и продажа лепт, то в режиме токенсейла появилось третье действие - конвертация лепт, которая позволяет получить токен продаж по установленному курсу. 

А теперь, чуть более формально:
В пуле участвуют два токена: токен оборота (за который совершается продажа) и токен продаж (который продаётся за токен оборота). Также, в системе используются два курса конвертации: из токен оборота - в лепту, и из лепты - в токен продаж. Оба курса назначаются строго по математическому алгоритму.  
 
1. Для покупки токена продаж необходимо совершить стейкинг токена оборота в пул. 
2. При стейкинге токена оборота участники получают лепты по текущему курсу. 
3. Курс конвертации лепт в токен продаж растёт на каждом пуле заданным темпом. 
4. Количество лепт у участников снижается на каждом своём пуле, но так, что общая стоимость баланса всё равно увеличивается заданным темпом; 
5. При выходе из пула тело вклада всегда и полностью конвертируется в токен продаж;
6. Продать лепты и получить токен оборота можно только в количестве начисленных за время участия процентов (кэшбэка);
7. На каждом чужом пуле кэшбэк автоматически реинвестируется и становится не доступен к получению до следующего своего пула;
8. На всех своих пулах кэшбэк может быть сконвертирован в токен продаж по курсу пула стейкинга, или выведен из системы. 
9. При конвертации лепт на чужом пуле участник получает токены продаж по курсу пула стейкинга без кэшбэка.

Таким образом, ре-инвестируя кэшбэк участник зарабатывает на нём дважды - на том, что получает его прирост сложным процентом, и на том, что курс токена продаж за это время увеличивается, а участнику токены по-прежнему достаются по самой выгодной цене первого стейкинга. 

Подробнее о том, как работает режим продаж смотри в примере:
[!ref](/docs-ru/токенсеил/)


