---
icon: 
expanded: false
label: Активация блокчейна
order: 1
---
Блокчейн в экосистеме MMM активируется согласно протоколу, который зависит от получения минимального количества голосов производителями блоков. Это обеспечивает демократичное вступление в силу нового блокчейна, позволяя участникам сообщества влиять на его функционирование.

### Набор минимального количества голосов
Активация блокчейна в экосистеме МММ-2024 начинается с выбора производителей блоков. Всего имеется 21 позиция для производителей блоков, и каждый кандидат, стремящийся занять одну из этих позиций, должен собрать минимум 100 000 голосов в токенах MAVRO. Это означает, что каждый кандидат должен получить поддержку участников сети, которые вкладывают свои токены MAVRO в стейкинг.

Участники сети, вкладывая свои токены в стейкинг, выражают свое доверие кандидатам в производители блоков и дают им свои голоса. Таким образом, только когда каждый из 21 кандидата соберет необходимое количество голосов, процесс активации блокчейна может быть завершен.

### Активация блокчейна
После того как все 21 кандидата в производители блоков собрали необходимое количество голосов и подтвердили свою готовность к управлению блокчейном, блокчейн активируется автоматически. Этот момент является важной вехой в развитии экосистемы МММ-2024, поскольку с этого момента начинается полноценное функционирование сети.

### Награды производителям
После активации блокчейна производители блоков начинают получать вознаграждения за свою работу. Они получают комиссии от финансового оборота МММ-2024, что стимулирует их активное участие в управлении сетью и поддержание ее стабильного функционирования.

Таким образом, активация блокчейна в МММ-2024 – это сложный и важный процесс, который зависит от активного участия всего сообщества и напрямую связан с поддержкой и доверием участников кандидатам в производители блоков.