---
icon: 
expanded: false
label: Консенсус DPoA
order: 960
---
Delegated Proof of Attention (DPoA), или делегированное доказательство вниманием, - это новый механизм консенсуса, предложенный в МММ-2024, который интегрирует доказательство вниманием в систему консенсуса с целью увеличения активности сообщества и эффективности системы. Консенсус DPoA представляет собой гибридизацию известных моделей Proof of Stake (PoS) и Delegated Proof of Stake (DPoS) с добавлением уникального механизма делегирования внимания.

## Внимание как ресурс
В рамках экосистемы MMM, внимание участников становится ценным ресурсом, превращающимся в фактическую силу голоса при стейкинге токенов MAVRO в М-пулы частных компаний-партнёров. Этот процесс важен, поскольку М-пулы используют силу голоса, полученную от своих участников, для выбора производителей блоков, отвечающих их интересам.

Более того, через стейкинг MAVRO, участники делегируют М-пулам не только свою силу голоса, но и финансовые ресурсы, которые М-пулы затем используют для достижения своих заявленных целей. Таким образом, внимание участников, проявленное через стейкинг MAVRO в М-пулы частных компаний, делает систему MMM демократичной и прозрачной, поскольку успешность М-пулов напрямую связана с уровнем поддержки со стороны участников сообщества.

## Делегирование внимания
Владельцы токенов MAVRO могут делегировать свое внимание, стейкая свои токены в М-пулы частных компаний. Эти пулы, в свою очередь, используют силу голоса этих токенов для выбора производителей блоков.

## Выборы производителей блоков
Производители блоков выбираются на основе делегированного внимания. 21 производитель блоков с наибольшим количеством делегированного внимания становится активными производителями блоков. Остальные остаются в резерве и могут заменить активных производителей в случае их отказа от работы или неправильного выполнения обязанностей.

## Непрерывные выборы
Выборы произходят непрерывно, и делегирование внимания может быть изменено в любое время. Это позволяет быстро реагировать на изменения в работе производителей блоков и поддерживать качество сети.

## Расписание производителей блоков
Расписание производителей блоков в системе обеспечивает непрерывное функционирование сети. 21 производитель блока, выбранный посредством DPoA, выполняет задачу производства блоков в рамках установленного графика.

Блоки в блокчейне MMM создаются каждые 0.5 секунды. Каждый производитель блоков получает 12-секундный слот для производства блоков, в течение которого он может произвести до 24 блоков. Это обеспечивает быстрые и надежные транзакции в сети.

Для обеспечения непрерывности и стабильности блокчейна, очень важно, чтобы все производители блоков были всегда на связи и готовы производить блоки в соответствии с расписанием. Если производитель блоков пропустит свою очередь, процесс создания блоков может быть замедлен, что приведет к уменьшению производительности сети. Кроме того, производители блоков, которые не смогли выполнить свои обязанности, могут быть заменены другими кандидатами, что также может привести к временной нестабильности сети.

Таким образом, DPoA сочетает в себе преимущества децентрализации и демократии PoS-модели с активным вовлечением сообщества и высоким уровнем участия в МММ-2024.


