---
expanded: false
label: Производители блоков
order: 150
---
Производители блоков играют ключевую роль в экосистеме MMM, обеспечивая надежность, быстроту и безопасность сети. Давайте подробнее рассмотрим их роль, обязанности и механизм выборов.

### Кто такой производитель блоков?
Производитель блоков - это узел в сети, который осуществляет создание и подтверждение новых блоков для добавления в блокчейн. Это аналог майнеров в сетях Proof-of-Work (PoW), однако процесс более энергоэффективен, и выбор производителей блоков основывается на консенсусе, а не на вычислительной мощности. Производителем может быть один человек или целая команда со своей миссией в системе. 

### Обязанности производителей блоков
Производители блоков несут большую ответственность, поскольку от их работы зависит стабильность и производительность всей сети MMM. Их обязанности включают:

- Создание и подтверждение новых блоков.
- Участие в управлении сетью, включая принятие решений о обновлениях и изменениях в протоколе.
- Обеспечение безопасности и надежности своего узла, чтобы предотвратить атаки и сбои.
- Предоставление высокого качества сервиса и поддержки сообществу MMM.

### Выборы производителей блоков
Производители блоков MMM выбираются сообществом посредством механизма делегированного доказательства вниманием (Delegated Proof of Attention, DPoA). Владельцы токенов MAVRO стейкают свои токены в М-пулы частных компаний, и тем самым, предоставляют им свою силу голоса для выбора производителей блоков. 21 кандидат с наибольшим числом голосов становятся активными производителями блокчейна. Остальные кандидаты остаются резервными и могут заменить активных производителей в случае необходимости.

Выборы происходят непрерывно, и голоса владельцев токенов могут быть перераспределены в любое время, что позволяет сообществу управлять процессом и поддерживать качество производителей блоков.

### Вознаграждение производителей
Производители получают % от всего бизнес-дохода системы МММ. 
