---
icon: 
expanded: false
label: Ресурсы
order: 980
---
# Ресурсы
Все транзакции в блокчейне МММ условно бесплатные, однако использование блокчейн-ресурсов требует специфической процедуры, известной как стейкинг. 

## Стейкинг
Стейкинг - это процесс блокировки определенного количества токенов (в данном случае, MAVRO) в системном смарт-контракте. Этот процесс позволяет участникам сети гарантировать себе доступ к вычислительным ресурсам блокчейна.

Когда участник сети стейкает свои токены, он фактически "резервирует" часть ресурсов сети для своих нужд. Взамен, блокчейн предоставляет этому участнику пропорциональный объем вычислительных ресурсов, такие как вычислительная мощность сетевого процессора (для выполнения транзакций), пропускная способность сети (для обработки данных), и пространство для хранения данных в оперативной памяти. Всё это можно представить как три вида "газа", необходимые для совершения транзакций в сети МММ, каждый из которых имеет свойство восстанавливаться со временем. И именно поэтому транзакции в сети МММ условно-бесплатные. 

Стейкинг не только позволяет участникам сети совершать транзакции, но и играет важную роль в обеспечении стабильности и безопасности блокчейна. Так как участникам требуется стейкать токены для получения доступа к ресурсам, это создает естественный барьер для злоупотреблений и атак на сеть. Благодаря этому, блокчейн МММ может эффективно функционировать, обслуживая огромное количество транзакций и запросов пользователей без значительной потери производительности или безопасности.

Таким образом, стейкинг является важной составляющей экосистемы блокчейна МММ, которая обеспечивает эффективное и безопасное использование ресурсов сети. 


### Стейкинг в оперативную память (RAM)
Ресурс расходуется при каждой записи единицы информации в цифровой договор и освобождается при удалении информации. Ресурс продаётся и выкупается торговым роботом на внутреннем рынке за системный ассет. Например, если участник внесет изменение в цифровой договор своего профиля, то система потребует оплаты оперативной памяти для хранения новой информации. При удалении информации из профиля, ресурс RAM вернется участнику. 

### Стейкинг в процессорное время (CPU)
Ресурс расходуется для математических расчетов при вызовах цифровых договоров. Восстанавливается со временем, если не используется. Количество ресурса CPU зависит от загрузки операционной системы всеми партнёрами в текущий момент. Визуально, ресурс похож на канал, долей в котором обладает каждый участник. Если ширины канала участника недостаточно для выполнения действия, то для расширения канала, необходимо заложить системный ассет в специальный цифровой договор. При изъятии системного ассета из цифрового договора ресурсов, арендованные ресурсы возвращаются в пользу других аккаунтов сети, расширяя их каналы.  



### Стейкинг в трафик (NET)
Используется при передаче информации между цифровыми договорами операционной системы. Измеряется в байтах. Восстанавливается со временем, если не используется. Также, как и CPU, зависит от загрузки операционной системы всеми партнёрами и является общим каналом. Для получения ресурса, необходимо заложить системный ассет в специальный цифровой договор. При изъятии системного ассета из цифрового договора ресурсов, арендованные ресурсы возвращаются в пользу других аккаунтов сети. 


### Эластичная система ресурсов CPU / NET
Представить её можно как большую трубу, по которой течет вода. Эта вода представляет системные ресурсы (CPU и NET), а ширина трубы - общую пропускную способность сети, которая зависит от нагрузки на сеть (давление извне) и фактического серверного оборудования (давление изнутри), на котором поддерживается блокчейн.

Внутри этой большой трубы есть множество маленьких труб, каждая из которых представляет отдельный аккаунт в MMM и его квоту в ресурсах. Размер каждой маленькой трубы (и, следовательно, количество ресурсов, которое может пройти через нее) определяется количеством системных токенов, застейканных этим аккаунтом (т.е. квотой).

Недостаток квоты приводит к невозможности совершения транзакций до снижения нагрузки на блокчейн или до увеличения квоты с помощью стейкинга системного токена. Совершение транзакций, при этом, не расходует токены, а лишь временно снижает квоту.

Если аккаунт не использует все свои ресурсы, то эти неиспользованные ресурсы могут быть использованы другими аккаунтами. Это как если бы вода, не используемая одной маленькой трубой, могла бы перетечь в другие трубы.

Если общая пропускная способность сети (т.е. размер большой трубы) уменьшается, то и количество ресурсов, доступных каждому аккаунту, также уменьшается. Это как если бы уменьшение размера большой трубы привело бы к уменьшению количества воды, которое может пройти через каждую маленькую трубу аккаунта.


### Рынок RAM

Ресурс RAM (Random Access Memory) в MMM используется для хранения данных на блокчейне, которые необходимы смарт-контрактам для обработки транзакций. В отличие от CPU и NET, которые восстанавливаются со временем, RAM - это ресурс, который покупается и продаётся у торгового робота по рыночной цене за системный токен и может быть возвращен только после удаления хранимой записи из блокчейна.

MMM использует модель рынка для управления доступом к RAM. Это означает, что цена RAM определяется спросом и предложением на рынке. Когда вы покупаете RAM, вы покупаете его у системы, а не у других пользователей. Когда вы продаете RAM, вы продаете его обратно системе.

Цена RAM автоматически регулируется в зависимости от общего количества RAM, которое было куплено или продано. Если много пользователей покупают RAM, цена RAM увеличивается. Если много пользователей продает RAM, цена RAM уменьшается.

Это обеспечивает экономический стимул для эффективного использования RAM. Если пользователь покупает больше RAM, чем ему действительно нужно, и цена RAM увеличивается, он может продать свой избыток RAM и получить прибыль. Если пользователь не использует всю свою RAM, он может продать ее, чтобы вернуть свои системные токены.

Стоит отметить, что при продаже RAM взимается комиссия в размере 1%, которая уходит в систему и не возвращается пользователю. Это сделано для предотвращения спекуляции на рынке RAM.