---
expanded: false
label: Токеномика МММ
order: 970
---
В центре токеномики экосистемы МММ-2024 находится системный токен - MAVRO. MAVRO - это универсальный токен сети, который используется для ряда ключевых операций.


### Функции токена MAVRO
Системный токен MAVRO выполняет ряд ключевых функций в экосистеме МММ-2024. Он используется в качестве инструмента демократического участия в управлении блокчейном: владельцы MAVRO стейкают свои токены в М-пулы, предоставляя свою силу голоса для выбора делегатов. Это гарантирует децентрализованную систему управления сетью, в которой каждый участник играет важную роль.

Ключевая функция MAVRO заключается в оплате комиссий за использование вычислительных ресурсов сети. Это включает в себя все транзакции, которые производятся на каждом аккаунте.

М-пулы, обеспечивающие функционирование и развитие сети, также оплачивают комиссии за свою работу в MAVRO. Это поддерживает стабильность и безопасность сети, а также обеспечивает техническую поддержку от производителей блокчейна. Таким образом, MAVRO служит как связующее звено в экономике МММ-2024, обеспечивая согласованное взаимодействие между всеми участниками экосистемы.


### Токены частных компаний и активация М-пулов
Архитектура МММ-2024 обладает уникальной гибкостью, которая позволяет каждому организатору частной компании создать собственный уникальный токен. Эти индивидуализированные токены, созданные на базе основного токена MAVRO, открывают новые возможности для автоматизации внутренних бизнес-процессов, повышения прозрачности и улучшения взаимодействия с участниками экосистемы.

При подключении к М-пулу компании, эти токены могут быть выпущены при поступлении любой формы капитала, будь то криптовалюта или традиционные фиатные средства, на счета организатора. Это позволяет каждой компании максимально эффективно использовать возможности блокчейн-технологий.

Для начала работы М-пула организатор частной компании обязан заложить заданное минимальное количество токенов MAVRO. Этот шаг обеспечивает необходимый начальный капитал для оплаты комиссий за использование ресурсов сети и одновременно подтверждает готовность компании к выполнению своих обязательств перед участниками сети.

В итоге, токеномика МММ-2024 объединяет принципы децентрализации с гибкостью использования как системного токена MAVRO, так и индивидуальных токенов компаний. MAVRO действует как опорный токен, обеспечивая экономическую безопасность сети и служа необходимым инструментом для участников всех союзов при заключении цифровых договоров. Любой токен, выпущенный в рамках любого союза, может быть свободно конвертирован в MAVRO и обратно по текущему курсу обмена, что гарантирует свободное и беспрепятственное взаимодействие между различными частями экосистемы.


### Создание токена в MMM
В рамках экосистемы MMM каждый участник имеет возможность выпустить свой токен и подключить его к своему М-пулу. Это достигается благодаря тому, что каждый токен - это смарт-контракт, который может быть установлен на любой аккаунт. 

Каждый токен, выпущенный в экосистеме MMM, определяется следующими основными параметрами:
- Символ: Символ токена состоит из 3 до 7 символов латинского алфавита и служит уникальным идентификатором токена.
- Точность: Точность определяет количество знаков после запятой, которые могут быть использованы при обозначении токена. Максимальное количество знаков после запятой может достигать до 16.
- Имя контракта: Каждый токен ассоциирован с определенным цифровым договором (смарт-контрактом), который регулирует его выпуск.
- Максимальное количество токенов: Этот параметр определяет максимальное количество токенов, которое может быть выпущено в рамках данного смарт-контракта.

В итоге, создание собственного токена в МММ предоставляет каждому участнику мощный инструмент для расширения и настройки своих финансовых операций в рамках экосистемы.

