---
expanded: true
label: Цифровые договора
order: 979
---
Цифровой договор, также известный как смарт-контракт, является центральным элементом экосистемы MMM. Это программы, которые автоматически выполняют условия договора между двумя сторонами. Они надежны, неизменны и полностью прозрачны, что делает их идеальными для создания системы взаимного доверия между участниками.

### Что такое цифровой договор?
Цифровой договор - это компьютерная программа, которая автоматически выполняет и контролирует исполнение условий договора, описанных с помощью программного кода. В MMM смарт-контракты создаются на языке программирования C/C++, который обеспечивает быстроту и эффективность работы, а также высокую степень надежности и безопасности, сравнимую с банковской. 

Цифровые договоры в MMM математически гарантируют выполнение принятых участниками условий сотрудничества, тем самым обеспечивая прозрачность и доверие. Они позволяют участникам обмениваться активами и информацией без необходимости в промежуточном лице.

### МММ - платформа смарт-контрактов
MMM представляет собой операционную систему для исполнения цифровых договоров, что делает его аналогом Windows или MacOS, но для исполнения коллективных программ, которые требуют общественного доверия.

Таким образом, в MMM цифровые договора играют роль dApp-приложений, работающих в рамках общей операционной системы. Каждый договор имеет свой уникальный набор функций и применяется для различных задач, от управления активами до реализации сложных бизнес-логик.

Цифровые договоры являются ключевым механизмом для построения доверительных отношений и взаимодействия между участниками в экосистеме MMM. Благодаря блокчейну EOSIO и смарт-контрактам, созданным на C/C++, MMM обеспечивает прозрачность, безопасность и автономность, необходимые для современных цифровых экосистем.

## Проверка кода
Для производителя блоков, возможность проверки кода цифрового договора является важным элементом обеспечения прозрачности и надежности системы. Цифровые договора, выполняемые в блокчейне, являются основой всего функционирования экосистемы МММ, и их корректность, точность и честность должны быть безупречными. При возникновении сомнений или споров, возможность проверки кода обеспечивает определенность и уверенность в надежности системы.

Это кардинально отличает экосистему МММ от других программных продуктов. В традиционных программных приложениях, обычно нет прямого доступа к исполняемому коду. Версия программного кода бизнес-логики, которую вы думаете, что понимаете, может отличаться от той, которая на самом деле работает. Вы обычно должны доверять провайдеру приложения, что они делают то, что говорят, и что нет скрытых, возможно, вредоносных функций.

Системы на основе блокчейна, такие как MMM, наоборот, предоставляют абсолютную прозрачность исполняемого кода. Это приводит к высокой степени доверия, поскольку каждый может проверить, что контракты выполняются так, как задумано, и что никакие секретные или вредоносные функции не были внедрены. Поэтому, в мире, где цифровые операции становятся все более важными, блокчейн и его возможность прозрачности исполняемого кода играет критическую роль в поддержании доверия и безопасности.

### Инструкция проверки
#### Шаг 1. Найти исходный код смарт-контракта на GitHub
Первым шагом будет поиск исходного кода цифрового договора на GitHub. Это может быть сделано путем поиска имени контракта в репозитории MMM на GitHub.

``` bash
git clone https://github.com/mmm-org/mmm-contracts.git
cd mmm-contracts
```

#### Шаг 2. Проверить смарт-контракт 
Пройдитесь по коду и убедитесь, что каждое логическое условие выполнено правильно. Это может потребовать знания языка программирования C/C++, на котором написаны цифровые договора.


``` cpp
#include <eosio/eosio.hpp>

using namespace eosio;

class [[eosio::contract]] hello : public contract {
public:
  using contract::contract;

  [[eosio::action]]
  void hi( name user ) {
    print( "Hello, ", user);
  }
};
```

#### Шаг 3. Скомпилировать исходный код с GitHub
Следующим шагом будет компиляция исходного кода.

``` bash
eosio-cpp -o hello.wasm hello.cpp -abigen
```

#### Шаг 4. Получить хэш-сумму из цифрового договора. 
С помощью любого инструмента для получения хеш-суммы, вычислите хеш-сумму полученного исполняемого файла.

``` bash
shasum -a 256 hello.wasm
```

#### Шаг 5. Получить хэш-сумму установленного цифрового договора
Теперь необходимо получить хеш-сумму цифрового договора, который уже установлен в системе МММ. В данном случае вам потребуется доступ к блокчейну для получения исполняемого файла цифрового договора и вычисления его хеш-суммы.

``` bash
cleos get code account_name
shasum -a 256 account_name.wasm
```

#### Шаг 6. Сравнение хэшей
Сравните две полученные хеш-суммы. Если они совпадают, значит код цифрового договора, установленный в блокчейне, идентичен исходному коду на GitHub. Если хеши не совпадают, значит код был изменен или скомпилирован с использованием других параметров или версий компилятора. 
